## Linux 리눅스 단축어 

### 많이쓰는 명령어

- pwd : 현재 작업중인 디렉토리 정보 출력
- cd : 경로 이동 (..를 쓰면 상위 폴더로 )
- ls : 디렉토리 목록 확인
- cp : 파일 혹은 디렉토리 복사 (디렉토리복사할떄는 -r 을 앞에 추가)
- mv : 파일 혹은 디렉토리 이동 
- mkdir : 디렉토리 생성
- rm : 파일이나 디렉토리를 삭제 (```rm -rf```: 디렉토리내 파일까지 전체다 삭제)
- touch : 파일이나 디렉토리의 최근 업데이트 날자를 현재 시간으로 변경
- cat : 파일내용출력 
- find : 특정 파일이나 디렉토리 검색
- man : 메뉴얼 ex ) ```man gcc```: gcc 메뉴얼

***
### 자세한 명령어 내용은 그림 참고 
![image](https://user-images.githubusercontent.com/87008955/126456365-935fefe8-1278-4688-97c9-139fd70ebc95.png)
